---
title: "Открытое письмо соседям и Бруснике"
date: 2017-07-25 16:12
tags: ["открытое письмо", "пусть мир станет чуть лучше"]
---

Я купила квартиру в Суходольском, и я очень хочу, чтобы нашим домом управляла [УК Брусника.](http://dom.brusnika.ru/)

Я ценю то, как Брусника заботится о мелочах. Она уделяет много внимания внешнему облику дома и территории вокруг. Жилое пространство больше, чем просто квартира. Я уже полюбила всю эту зелень во дворе. Круто, что у нас интересные, грамотно высаженные растения. С ума сойти, дизайнеры вдохновлялись полотнами Мондриана, когда проектировали цветение растений! Для меня важно, что во дворе растет горная сосна, а не разбита клумба фиалок. Я покупала не только квартиру, но еще и то, что я вижу в доме и вокруг него. Я покупала задумки, мысли и планы тех самых голландских архитекторов. Меня радует сочетание минимализма и уюта вокруг. И я хочу, чтобы все эти усилия не пропали зря.

Есть жильцы, которые хотят организовывать [ТСЖ.](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2_%D0%B6%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%8F) С одной стороны мне это нравится — это проявление самостоятельности. С другой стороны, это не тот случай, когда стоит давать жильцам свободу. Мы не имеем опыта управления и не умеем проектировать общественные пространства —  за всей реализацией, что мы видим, всегда стоят продуманные идеи и проектные решения. Мы не сможем поддерживать все это на заданном высоком уровне. К тому же, это большие временные затраты. Я, как жилец, не взяла бы на себя ответственность управлять домом и территорией.

Я вижу, что жильцы недовольны разными недоделками со стороны Брусники. Да, это проблемы, и их надо решать. Еще я вижу, что Брусника очень старается. У всех людей есть свойство концентрироваться на плохом. Понятно для чего это нужно — чтобы мы решали проблемы и делали лучше мир вокруг себя. Но иногда стоит смотреть и на то хорошее, что уже сделано. За недоделками мы не замечаем большой работы, закрываем глаза на результат. Для меня важно то, что получилось в итоге, те стремления, что закладываются, та концепция, которую стараются поддерживать. А к мелочам всегда можно прикопаться. Меня печалят срачи в соцсетях — решать проблемы можно и без этого. Я за конструктивные диалоги. К недоделкам я отношусь спокойно: все совершают ошибки, не все в жизни идет по плану, в любых сферах.

Я понимаю, что у жителей есть страх перед УК, которая будет решать все за них. Люди боятся, что с УК нельзя спросить отчетов по расходам и чего-то добиться. В этом плане, возможно, Бруснике есть над чем поработать: регулярно публиковать отчеты о тратах, списки работ, которые были проделаны за какой-то период, быть может какую-то статистику. Если Брусника станет еще более открытой, жильцы станут меньше переживать. Для всех нас будет лучше, если мы сможем наладить диалог с УК, будем открыто говорить о своих опасениях и вместе думать, как это побороть.

Я еще не жила с УК Брусника, но я не готова без оглядки отдавать управление домом в руки жильцов. Я больше доверяю Бруснике, которая уже проделала большую работу, и мне в целом нравится, что получилось.

![](images/2017-07-18-17.24.03.jpg)
![](images/2017-06-22-21.17.23.jpg)
![](images/2017-07-18-17.42.05-HDR.jpg)
![](images/2017-06-22-21.14.00.jpg)
